殿下  非常抱歉
申し訳ありません　殿下
能給我點時間靜靜嗎
少し　お時間をいただけないでしょうか
就今晚一晚  我想回家一趟
今日だけ　家に帰りたいのです
好  我知道了
そう　わかった
艾莉  我們好好談談吧
エリィ　ちゃんと話をしよう
其實我現在應該馬上回去向殿下道歉的
本当は　今すぐ戻って　殿下にお詫びするべき
不
いいえ
其實當時就應該道歉的…
本当は　あの時するべきだったのに…
可我…
私は…
卻逃了回來
逃げてしまった
自從成為殿下的未婚妻  我明明在他身旁學到了那麼多…
殿下の婚約者となってから　お側で　様々なことを学んだはずなのに…
可我還是毫無長進的「書蟲公主」
私は　相変わらず何もわかっていない「虫かぶり姫」
不…
いいえ…
是毫無勇氣的「書蟲公主」
勇気のない「虫かぶり姫」
你懂要成為站在克里斯多福身邊的人  這代表著什麼嗎？
クリストファーの隣に立つ者として　あなたにその覚悟はありますか？
連我自己都搞不清自己了…
私はもう　自分で自分が　わからなくなってしまいました…
新しい風が揺らす　カーテンの向こう側
嶄新的風吹拂著的窗簾對面
見たこともないくらい　眩しい空
有著我從未見過的耀眼天空
初めて読む物語　手にしたときのように
好像第一次讀到的故事一般
不思議だね　ドキドキして　目が離せない
令我心馳神往  真不可思議
いつの間にか心は　未来へと走り出した
不知何時開始  我的心開始奔向未來
何かが始まりそうな予感　集めたら
如果收集到了  故事即將開始的預感
ただ眺めていた　扉あけよう
就去推開那扇  曾經只是眺望的門吧
知らないページ　めくるみたいに
想要像是  翻開從未讀過的書頁一般
トキメキながら　紡ぎたい
滿懷心動地去撰寫
いつもいつまでも　私のストーリー
無論何時  直至永遠的  我的故事
飾らないまま　素直な言葉
若是選擇  不加修飾的坦率言語
選んだら先へもっと
我們彼此  就會更近一步吧
進めるよね　今いる場所はまだ　Prologue
ここ
向前出發吧  如今在此還只是序幕
礙事蟲
艾莉亞娜大人
エリアーナ様
請問有何吩咐？
ご用とはなんでしょうか？
吩… 咐？
ご用… ですか？
是的  說是您就在書庫  要我們立刻前來
はい　書庫室にいるからすぐに来るようにと言付けが
欸？
はい？
莎拉是這麼告訴我們的
サラがそう伝言してきたのですが
你煩不煩啊
うるさいわね
可是…
ですが…
裡面似乎有別人
誰か中にいるっすね
叫護衛來…
衛兵を…
等等
待って
請您別再翻了  瑪蒂爾達大人
もうおやめくださいませ　マティルダ様
少廢話  快給我找！
いいから　とっとと探しなさい！
莎拉  你真磨蹭
サラ　ホントぐずね
艾莉亞娜大人穿的禮裙  是由女王大人親自嚴管的
エリアーナ様がお召しになるドレスは　王妃様手ずから厳重に管理なさっているのです
找不到禮裙  那你就找點別的有用的東西啊！
ドレスがないなら　ほかに何か役に立つものを探しなさい！
瑪蒂爾達大人…
マティルダ様…
我要在她告訴別人之前  把靈感變成我的
あの人が話題にする前に　わたくしの発想にするのよ
如果不能在平安夜宴會上比她更奪目
聖夜の祝宴であの人より目立たなきゃ
我會被祖父和母親罵的！
わたくしがお祖父様やお母様に叱られてしまうんだから！
莎倫小姐那也沒什麼重要的訊息
シャロン嬢はたいした情報を持ってないし
都怪你太沒用  我才要費這麼多功夫！
お前が役に立たないせいで　わたくしがこうして苦労してるんじゃない！
可是瑪蒂爾達大人  再翻下去的話…
ですが　マティルダ様　これ以上は…
當初收留你的可是我們唐納家
お前を拾い上げたのは　我がダウナー家なのよ
要是沒有我們家的援助
うちの援助がなければ
你既養不活全家  也當不成宮內的侍女吧
お前は家族を養えなかったし　王宮勤めの侍女になることもできなかったでしょう
你這個被詛咒的阿蘇爾人！
呪われたアズールの人間であるお前などが！
要是懂事就好好報恩
わかったら　きちんと恩に報いなさい
艾莉亞娜大人…
エリアーナ様…
哎呀  這不是艾莉亞娜大人嗎
まあ　エリアーナ様
我聽說您從家回來了
ご実家にお戻りになったと聞いていたのですが
但您也太不起眼了  我都沒發現
存在感が薄くて　気づきませんでしたわ
在這個節骨眼  您放著公務不忙跑回了家
今の時期に公務を放りだされるだなんて
就不覺得有所羞愧嗎？
恥ずかしくはございませんこと？
話題轉得有夠生硬的…
強引な話題のすり替え…
就因為您這樣  連殿下都跟著被說
そんな調子だから殿下まで
什麼「偃武的懦弱王子」啊
「武を嫌う弱腰王子」とか
「我國將來被捲入戰爭就糟了」啊
「将来我が国が戦に巻き込まれたら危ぶまれる」と
軍方的人都很擔心呢
軍関係者から懸念されていますのよ
但若是迎我為側室  軍方的人就能放心了
でも　わたくしが側室に上がれば　軍部の関係者も安心しますわ
看來今後我們會長期相處了
これからは長いお付き合いになりますね
這是什麼？
なんですの？
有種只在阿蘇爾地區的鐵線河與米魯河交匯一帶
アズール地方の　テッセン川とミル川が交わる支流でのみとれる
才能找到的米魯魯貝
ミルル貝というものがあります
我拜託莎拉幫忙弄了一些
私がサラに頼んで　取り寄せてもらいました
然後將其加工  製成了這幾瓶記錄於古籍的墨水
それを加工し　古文書のインクを再現したものです
如果您覺得這個有用  就請收下吧
お役に立つのでしたら　どうぞ
我… 我為什麼要收下這莫名其妙的墨水…
なっ　なぜわたくしが意味不明なインクなんか…
而且您說是阿蘇爾地區的？
しかもアズール地方ですって？
莫不是科爾瓦村吧？
まさか　コルバ村のことじゃないでしょうね？
確實是科爾瓦村  有什麼問題嗎？
そうですが　何か問題でも？
您知道自己在說什麼嗎？
ご自分が何をおっしゃっているかわかっていますの？
科爾瓦村… 真讓人不舒服
コルバ村だなんて　おぞましい…
艾莉亞娜大人…
エリアーナ様…
看起來  您對阿蘇爾地區和科爾瓦村有所偏見
アズール地方とコルバ村に偏見がおありのようですが
是因為「灰色噩夢」就是自阿蘇爾地區而起的嗎？
それは「灰色の悪夢」が　アズール地方から発生したとされるからですか？
這不是廢話嗎  莎拉就是這科爾瓦村的人
当たり前でしょ　サラはそのコルバ村の出身よ
她就是身負詛咒的不祥倖存者之一
忌まわしい呪われた生き残りの一人だわ
靠太近的話會沾染詛咒哦
近づくと汚れますわよ
剛才這些話  對戰勝了病魔的王妃大人可謂大不敬
そのお言葉は　病を克服された王妃様に対する　不敬とも受け取れますが
我在您房間內做了失禮之事是不爭的事實…
お部屋に失礼しているのは言い逃れしようのない事実…
可您又知道您的情報是從哪裡洩露的嗎？
ですが　あなたの情報がどこから漏れたかご存じ？
殿下一直對您呵護有加
殿下はあなたを大切にされているようだけど
他若是知道  您的情報被阿蘇爾的人漏了個底朝天
そのあなたの情報が　アズール地方出身者から漏れていたら
不知會有何感想呢？
どう思われるかしら？
正在推進的橋梁工程  說不好也會就此取消吧
進めている橋梁工事も　取りやめになるかもしれないわね
瑪蒂爾達大人…
マティルダ様…
不是莎拉洩露的
サラではありません
莎拉來自科爾瓦村  我和王妃大人早就知道
サラが　コルバ村出身だということは　私も王妃様も承知のことです
若真是莎拉所為
サラが私の情報をダウナー家に流していたのだとしたら
那在我拜託她找米魯魯貝時  您就該聽到風聲才是
ミルル貝を取り寄せてもらった時点で　とうにマティルダ様も把握していたはずです
那… 那是因為…
そっ　それは…
另外  您似乎對於科爾瓦村有很大的誤解
それと　コルバ村について　あなたは思い違いをされています
十五年前的冬天… 「灰色噩夢」一詞還未誕生之時
15 年前の冬… まだ　「灰色の悪夢」という名称もなかった頃
破天荒的暴雨使得鐵線河泛濫成災
例年にない豪雨で　テッセン川が氾濫し
河上的橋也均被沖走
架かっていた橋が　いくつも流されました
靠橋梁與其他領地往來的阿蘇爾地區  成了座陸上孤島
ほかの領地との交流を橋に頼っていたアズール地方は　陸の孤島となりました
就在這種狀況下
そのような状況で疫病が
疫情從包括阿蘇爾的東北地區  擴散到了全國
アズールを含む北東方面から　国中に広がりました
科爾瓦村是個貧瘠的村子
コルバ村は貧しい村です
秋收之後  男性必須外出打工謀生
秋の実りを山から得たあとは　男性は出稼ぎに行かねばなりません
而留在村裡的老弱婦孺
残った村人たちは
就在這樣孤立無援的情況下  打響了同疫情的戰爭
孤立無縁の状態で　疫病と戦わねばなりませんでした
當救援到達村落時  已然過去了一整個冬天
村に助けが向かったのは　冬が終わる頃
所有人都懷疑是否真的還有人倖存
誰もが生存を疑いました
可村民們相互幫扶  活生生將損失降到了最低
ですが　村人たちは互いに支え合い　被害を最小限に抑えていたのです
當時  人們稱其為奇蹟
当初は　奇跡と呼ばれました
可是  疫情造成的損失明明如此之大
けれど　これだけの被害が出ているのに
為何科爾瓦村能倖存下來？
なぜコルバ村は生き残ったのか？
這樣的質疑之聲悄然蔓延開來
と　疑問の声があがり始めたのです
甚至開始謠傳  「灰色噩夢」就是從科爾瓦村傳出來的…
「灰色の悪夢」は　コルバ村から発生したのではないか…
難道不是嗎
そのとおりじゃないの
這是無稽之談
根拠のない風聞です
人總是想有個看得見摸得著的憎恨對象
人は　目に見える憎悪の対象がほしかったのかもしれません
卻從不曾深思  被當作憎恨對象的人會有什麼感受
それを向けられた相手がどう思うか　深く考えもせず…
可事實上  疫情就是從阿蘇爾地區發源的
実際に疫病はアズール地方から発生したし
也沒辦法證明科爾瓦村的倖存者沒被詛咒…
コルバ村の生き残りが呪われていない証明には…
「灰色噩夢」並非發源自科爾瓦村
「灰色の悪夢」は　コルバ村から発生したものではありません
曾有研究記載
研究書の中には
有一種瘟疫是令凱·亞谷帝國走向滅亡的眾多因素之一
あの病がカイ・アーグ帝国を滅ぼした一因でもある疫病に似ている
而「灰色噩夢」與其相似
とする説もあります
可… 可是  科爾瓦村…
でっ　でも　コルバ村は…
村子的往來只能靠橋  男人外出打工不在村子
村の流通が橋のみであったこと　男手が出稼ぎのために不在だったこと
這些是這場悲劇的原因
このために起きた悲劇です
這些是我們國家的責任
これは　国に責任があります
這些村民全都是受害者
村の人々は被害者です
您說責任在國家  這話是認真的嗎？
本気でおっしゃっているの？ 国の責任だなんて
您可知從您的嘴裡說出這種話  會帶來多大的…
あなたがそんな発言をしたら　大ごとに…
殿下如今  正致力於阿蘇爾地區的修橋工作
殿下が今　アズール地方の橋梁を手がけていらっしゃるのは
這體現了他不想讓悲劇重演
同じ悲劇を繰り返してはならない
誓要杜絕此等悲劇的決心
繰り返さない　という決意の表れです
他絕不會為我一人  就推翻這個事關國家威信的政策
私一人のことで　国の威信をかけた政策を翻すようなことはされません
百姓是一國之寶
民は国の宝です
沒有百姓  自不會有國與王
民なくして　国も王も成り立ちません
連這都不懂得  還蔑視自己本應守護的子民
そんなこともわからず　守るべき民を蔑視する方を
這樣的人若是成為殿下側室的候選人  我絕不承認！
私は殿下の側室候補とは　絶対に認めません！
什…
なっ…
你裝什麼了不起的樣子！
何を偉そうにあなたごときが！
請您快住手！
おやめください！
莎拉?!
サラ!?
把手放開！
はなしなさい！
瑪蒂爾達大人…
マティルダ様…
太過分了…
ひどい…
你都做了些什麼！
なんてことを！
打擾一下
失礼
我本想打聲招呼  但聽到屋子裡吵吵鬧鬧的
声をかけようとしたのだが　騒ぎが聞こえたのでね
殿下…
克里斯多福殿下！
クリストファー殿下！
艾莉亞娜大人指使侍女毀了我的禮裙…
エリアーナ様が　侍女を使ってわたくしのドレスを…
你… 你幹什麼！
なっ　何を！
我想想… 這叫對小姐施暴未遂當場抓獲吧
え～っと　お嬢への暴行未遂の現行犯っすね
什…?!
なっ!?
還有誹謗太子殿下罪  詆毀太子未婚妻罪
あと王太子殿下への虚偽罪　王太子婚約者への侮辱罪
這些加一起好像差不多了？
こんなところでいいっすか？
放開我  你個沒教養的人！
はなしなさい　無礼者！
我要告訴祖父  讓你人頭落地！
お祖父様に言いつけて　お前の首など飛ばしてやるわよ！
那說不定比待在魔王左右要好
魔王の近くよりそっちの方がいいかも
吉恩！
ジャン！
放開我！殿下  您快讓他放手…
はなして！ 殿下　この者を…
真是的
まったく
每次我都被當作是個看不透真相的蠢男人
毎度毎度　そんなに私は　物事の真実を見抜けない間抜けな男と思われてるのかな
瑪蒂爾達・唐納子爵千金
マティルダ・ダウナー子爵令嬢
你的祖父確實是軍方的頭把手
あなたの祖父君は　たしかに軍部の重鎮であり
是我等晚輩不敢怠慢的人
若輩の私には軽率に扱えないお方だ
但也是時候該讓他給後生讓路了
だがそろそろ　後進に道を譲る時期に来られたように思う
你們唐納家的資金來源是德魯伊商會
ダウナー家の資金源であるドルード商会は
它正和王室御用的馬什商會競爭吧
王家ご用達のマーズ商会と競合しているね
雖說為了先下手為強  派眼線潛入對家是慣用手段
相手を出し抜くために手の者を潜り込ませるのは常套手段だが
但這次似乎選錯了目標
狙う相手を間違えたようだ
德魯伊商會早有負面傳聞  直接搗毀也可以…
ドルード商会は黒いウワサもあったし　取り潰してもよかったんだが…
不過我換掉了他們的老大  打入了內部
頭をすげ替えて引き込むことにした
新任會長應該最近就會斷掉給你們家的資金吧
新しい会長は近いうち　ダウナー家への援助を打ち切るだろう
怎麼會這樣…
そんな…
似乎也是商會在幫替你們還清借款…
借金の肩代わりも商会が行っていたようだから…
那這樣一來  簡直可以一眼望到你們家的結局
まぁ　ダウナー家の行く末は目に見えているね
接下來  是我的側室問題
それから　私の側室問題だが
會說這種胡話的也就只有你們唐納家
そのような戯言を発していたのはダウナー家だけだ
其他的貴族從來不提這個問題
ほかの貴族たちは誰もそんな声を上げていない
我的王妃  只有艾莉亞娜
私の妃は　エリアーナだけだ
我絕不會將她以外的女性攬至我身旁
彼女以外の女性を側に置くことは　決してありえない
將她帶走
連れて行け
莎拉  對你的處分隨後另行通知
サラ　君の処分は追って沙汰する
退下吧
下がっていいよ
艾莉…
エリィ…
我必須要道歉…
謝らなければ…
我必須要向殿下道歉…
殿下に　謝らなければ…
我一味逃避  又膽小懦弱
逃げて　臆病な私に
殿下肯定深感失望…
きっと殿下は失望されている…
抱歉  艾莉
ごめん　エリィ
是我不好… 抱歉
私が悪かった… ごめん
為什麼… 殿下要向我道歉
なぜ　殿下が謝るのでしょう
我獨自煩惱  獨自鑽牛角尖
一人で思い悩んで　一人で勝手に思いつめたのは私です
我心中充滿嫉妒
嫉妬の気持ちで心がいっぱいになって
如今也因此傷害了所愛之人
今だって　好きな人を私が傷つけた
殿下…
殿下は…
殿下… 你沒有… 任何錯
殿下は… 何も悪く… ありません
是我…
私が…
抱歉
ごめん
艾莉  抱歉…
エリィ　ごめん…
在此之後
それから私は
我將心中所懷的不安  一份份地說給了他…
胸に抱えていた不安をひとつずつ　お話ししました…
因為我做不到亨利埃塔王妃那樣
アンリエッタ王妃様のようになれなくて
所以我以自己的方式努力時  說出的想法卻被竊走…
私なりに頑張ろうとしていたところに起きた発言の流用…
我重新認識到宮廷的恐怖  感到心慌一事
宮廷の恐ろしさを改めて知って　心細くなっていたこと
殿下的側室問題  讓我感到惶恐不安一事
殿下の側室問題に　不安を抱いていたこと
米蕾耶大人的所作所為  讓我起疑心一事
ミレーユ様のことで　疑心暗鬼になってしまったこと
我覺得必須要親口問殿下
殿下にお聞きしなきゃって
可我  太害怕了…
でも　怖くて…
而且  我也不想成為殿下的負擔…
それに　殿下の負担になってはいけないと
又覺得因為我的失態  拖累了殿下…
私の失態が　殿下の足を引っ張ってしまったと…
我既難過  又丟人…
心苦しくて　情けなくて…
艾莉  沒有的事
エリィ　そんなことはないよ
你沒有做錯任何事
君は何も悪くない
也不是殿下的錯…
殿下のせいでは…
我明明就知道你太認真  會過分努力
エリィが生真面目で頑張りすぎるのは知っていたのに
我該在你身邊  多照顧你才是
私がきちんと側にいて　配慮すべきだった
抱歉
ごめんね
我和拉蒙德夫人  真的只是誤會
ラモンド夫人とのことは　本当に誤解なんだ
我深知艾莉如今正因不適應的公務焦頭爛額
エリィが今　慣れない公務のことで必死なのもわかっていたから
所以打算自行處理這件事
私の方で対処するつもりだった
這算是我的壞毛病吧
私の悪いクセが出たな
我試圖獨自解決這件事  這是我的失態
一人で解決しようとした私の失態だ
殿下…
我還是第一次見你哭成這樣
エリィがこんなに泣くのは　初めて見たな
我的壞毛病可能又要多加一條了
ちょっと　悪いクセになるかも
我聽說艾莉亞娜的房間有騷動  到底是怎麼回事？
エリアーナの部屋で騒ぎがあったとは　どういうこと？
壞了…
マズい…
克里斯到底在幹什麼？
クリスは何をやっていたの？
讓他給逃了啊  那孩子真是的…
逃げたわね　あの子ったら…
據侍女所說  唐納子爵的千金擅自闖進了屋內
侍女の話では　ダウナー子爵のご令嬢が　無断で部屋に入られたそうです
唐納家還真是不長記性
本当にダウナー家は毎度懲りないわね
不過… 克里斯也總算是解決了他們家
でも… とうとうクリスに引導を渡されてしまったようね
這種水平的小蒼蠅  壓根也不是他的對手吧
あの程度の小もの　あの子の敵ではないでしょう
比起這個  後天就是平安夜宴會了
それよりも　聖夜の祝宴は明後日なのに
艾莉亞娜的飾品卻遲遲未定
エリアーナの装飾品がまだ決まっていないのですよ
可他卻還是一次次占著艾莉亞娜不放…
なのにあの子は毎度毎度エリアーナを独り占めして…
因為他說要是打擾艾莉亞娜讀書  她一定會逃走
読書の時間を邪魔したら逃げられると言うから
我才特意沒有總讓艾莉亞娜出席公開場合
私も社交の場に頻繁に呼ぶのは控えたというのに
結果反倒是因為他不中用  差點讓人家跑了
あの子が不甲斐ないせいで　逃げられそうになったではないの
真是丟人…
まったく… 情けない…
王妃大人  該忙下一件事了
王妃様　そろそろ次のご予定が
占著自己的未婚妻有何不可？
自分の婚約者を独り占めして何が悪いんだ？
艾莉  我猜你可能沒意識到
エリィ　たぶん気づいていなかったと思うけど
早在四年前  母后就很中意你了
4 年前から君は母上のお気に入りなんだよ
你剛成為我未婚妻那時  動不動就被母后叫去茶會吧？
私の婚約者にあがったばかりの頃　やたらと母上のお茶会に呼ばれただろう？
那是因為  她實在是忍不住想向大家炫耀你
あれは　君をみんなに自慢したくて仕方なかったんだ
如果在你身邊有位尊敬你  且為了彌補不足而拚命的人
自分を尊敬して追いつこうと努力する人を間近にして
你不會心生疼愛嗎？
君なら可愛がらずにいられる？
母后待你嚴厲  正是因為你太惹人疼愛
母上が君に厳しく接しているのは　エリィが可愛くて仕方ないからだよ
她就是這樣的刀子嘴豆腐心
あの人は素直じゃないから
你保持現在的自己就沒問題
君は今のままで問題なんてないよ
力求完美的心態很必要  但也不要被其束縛住
完璧であろうとする姿勢は大切だけど　それだけに捉われないで
你將百姓放在首位
民を第一に思う君は
這已使得你足夠配得上站在我身邊
今のままで　十分私の隣に立つ存在としてふさわしいよ
殿下…
在你的身後
エリィの後ろには
有你全心全意守護的薩烏茲林德百姓追隨著你
君が全霊で守ろうとするサウズリンドの民たちがついている
大家也都對此心知肚明  才沒有提出要我迎娶側室
みんなそれをわかっているから　私の側室なんて声を上げないんだよ
你只需保持自我
君が君のままでいることで
我就會一直被你守護  被你支持
私はいつでも守られているし　支えにもなっている
也不會喪失自信
自信をなくすことなんてない
我對於成為太子妃一事
私は　王太子妃になるという現実に
從一開始的初生牛犢不怕虎  逐漸變得好膽怯
知らず気負って　怖気づいて
可是  最重要的人告訴我保持自我就好
でも私には　今のままの私でいい
而他如今  就在我的身旁
そう言ってくださる大切な方が側にいる
還有什麼想問我的嗎？艾莉…
まだ　私に聞きたいことはある？ エリィ…
請…
私…
請您不要迎娶除我以外的女性
私以外の女性を　めとらないでください
艾莉…  這太犯規了…
エリィ… それ　反則…
殿下…
我只需要艾莉一人
エリィ以外　誰もいらないよ
無論你從我身邊逃離多少次  我都會將你帶回…
君が逃げても　私は何度だって捕まえる…
如果這份感情能放手得如此輕鬆
そんな簡単に諦められる程度の　想いなら
我又怎會生出那麼多的苦澀相思
こんな苦しい思いしていない
艾莉  唯獨我的心意  你千萬不要懷疑…
エリィ　私の気持ちを疑うことだけは　しないで…
我喜歡您  克里斯多福大人…
好きです　クリストファー様…
我不會再逃避了
もう決して　逃げません
あなたに贈り物　革表紙
我送給你的書  包裹著皮製封面
きっと誰より　似合うから
一定比其他所有  都更與你相稱
嬉しい時いつもの照れたような
我還想看你高興時
笑顔をまた見たくて
總透出害羞的笑容
もう一回　もう一回　求め続けて
我一次又一次不斷渴求著
あなたと共に過ごした時が流れて
與你一起的時光漸漸流逝
刻まれた思い出たち
點點滴滴銘刻於心的回憶
出会ったあの日より素敵な今を
比相遇那天更美好的如今
これからも重ね続ける日々見たいの
好想讓這些日復一日下去
並んだ　並んだ　二つの影が
兩個影子並排站
揺れて　揺れて　一つに溶けてく
搖搖晃晃成一個
字幕製作
SweetSub
翻譯·後期
natsukage